Introdução à lógica e à programação 2/2 (Denilson Bonati)

==========
Aprendendo como utilizar uma estrutura de repetição
==========
Objetivos:
  1 - Aprender o que é uma estrutura de repetição e como utilizá-la

Estrutura de repetição: permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos de acordo com a condição ou um contador.

Desafio:
1 - Construir a tabuada de 9 usando repetição.

==========
O que são linguagens de programação?
==========
Objetivos:
  1 - Aprender o que são linguagens de programação
  2 - Introdução ao Portugol (Utilizando pseudocódigos na prática)

Linguagem de programação: é uma escrita formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas (software). Um software pode ser desenvolvido para funcionar em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução.
 - O que é obvio para você, certamente não é obvio para uma máquina. Se você quer que a máquina faça algo para você, você precisa "falar com ela". Desta forma a função das linguagens de programação é servir como um meio de comunicação entre computadores e humanos.

Tipos de linguagem de programação:
- Alto nível: possuem uma sintaxe que se aproxima da linguagem humana e se distanciam mais da linguagem de máquina.
- Baixo nível: mais próxima da linguagem de máquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa.

Formas de execução das linguagens:
- Compiladas: são aquelas cujo o código fonte é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, após ser traduzido por meio de um processo chamado compilação.
- Interpretada: são aquelas cujo código fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador. que em seguida é executado pelo sistema operacional ou processador.

> Portugol:
Pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação.
Permite ao programador pensar na resolução do problema em si e não no equipamento que irá executar o algoritmo.
Download: https://github.com/UNIVALI-LITE/Portugol-Studio/releases/

Exercício:
1 - Fazer a leitura das vendas em 4 meses e retornar valores nos meses, o total de vendas e a média das vendas.

==========
Aprenda a utilizar desvios condicionais e boas práticas em programação
==========
Objetivos:
  1 - Aprender a utilizar os desvios condicionais (estruturas de decisão) no Portugol
  2 - Boas práticas de programação - Comentários

Desvio condicional:
- se: é utilizada a palavra reservada 'se', a condição a ser testada entre parênteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja 'verdadeiro'
- senão: caso o conjunto de informações em 'se' for 'falsa' usa-se o comando 'senão' para  executar os comando colocado entre chaves.
  Ex1:
    se (VERDADEIRO) {eXECUTA}
    senao {NÃO EXECUTA}
  Ex2:
    se(FALSO) {NÃO EXECUTA}
    senao{EXECUTA}
- caso: similar ao se - senão, reduz a complexidade na escolha de diversas opções. Porem só é possível trabalhar com valores definidos, sendo impossível trabalhar com operadores lógicos.
  Ex3:
    escolha(valor){
      caso valorteste1: EXECUTA pare
      caso valorteste2: EXECUTA pare
      ...
      caso contrario: EXECUTA
Ao trabalhar em equipe no mesmo código é importante que outros programadores entendam o que foi escrito, como o algoritmo construído funciona ou quais as condições do algorítmo. Para isso uma boa prática na programação é o COMENTÁRIO, serve também para, ao visitar o código no futuro,  relembrar com maior facilidade as funções e condições do código.
>Comentário: lembrete uma mensagem para o programador.

==========
Trabalhando com laços de repetição em Portugol
==========
Objetivos:
  1 - Aprender a utilizar os laços de repetição no Portugol

Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permire executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.
  Ex1:
    DO WHILE: faca {EXECUTA} enquanto (CONDIÇÃO)

Exercício:
2 - Tabuada do 5, usando estrutura de repetição e perguntando ao usuário qual o limite da tabuada.
    
==========
Aplicação prática com matrizes e vetores
==========
Objetivos:
  1 - Entender o que é uma matriz e um vetor e entender a sua aplicação prática.

> Matriz: é uma coleção de variáveis do mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente na memória. A individualização de uma variável de um vetor é feita através do uso de índices. FUnciona semelhante a uma tabela do Excel.

> Vetores: são matrizes de apenas uma dimensão.

Declaração de vetores: cadeia Vetor[5]  (vetor com 5 posições)
Declaração de matrizes: cadeia Matriz[5][3] (matriz com 5 linhas e 3 colunas)

Exercício:
3 - Crie uma matriz para armazenar e exibir as seguintes informações:
João      São Paulo             (11) 9999-5241
Maria     Ribeirão Preto        (16) 9999-8596
Ana       Manaus                (92) 9999-8574